1.Yazdığımız kodların bilgisayar işlemcisi tarafından çalıştırılabilir hale getirilmesini 
sağlayan yazılım hangisidir?
a.Namespace
b.İşlemci
c.Derleyici
d.Inheritance

2.Aşağıdaki değişken tanımlarından hangisi doğru bir tanımlamadır?
a.Ad int
b.Ad soyad float
c.string İsim
d.class Ogrenci
e.float maaş değeri

3.(Değişkenlerin yaşam alanı)
static void Main()
{
  int maas = 100;
  ahmet();
  Console.WriteLine(maas);
} 
     
static void ahmet()
{
  int maas = 5000;
}

Yukarıdaki kod parçası çalıştırıldığında ekrana ne yazar?
a.Hata verir
b.100
c.5000
d.5100
e.Boşluk

4.(referans tip değişken, değer tip değişken kavramı nedir?)
static void Main(){
  int maaş = 10;
  int sayi=20;
  MaaşHesapla(ref maaş);
  MaaşHesapla(ref sayi);
  Console.WritelLine(maaş);
}

static void MaaşHesapla(ref int toplam)
{
  toplam = 45;
}

Yukarıdaki kod bloğu çalıştığında ekrana ne yazar?
a.10
b.45
c.55
d.Hata verir
e.10 ve 45

5.Aşağıdakilerden hangisi metot imzasına dahil değildir?
a.Parametre tipi
b.Parametre sayısı
c.Metot adı
d.Geri dönüş tipi

6.Aynı sınıf içinde aynı ismili metot tanımlayabilmek için aşağıdakilerden hangisini yapmak gerekir?
a.Geri dönüş tipini değiştirmek
b.Sınıf tanımalama sırasını değiştirmek
c.Tam sayı parametre kullanmak
d.Parametre tipini değiştirmek

7.Bir metot çalıştığından üç tane değişkeni döndürmesi istenirse metot geri dönüş tipi nasıl tanımlanır?
(Tuple tipinde değişken tanımlamak)
a.int a,int b, int c Metot(){ return a,b,c}
b.void Metot(){return a; return b; return c;}
c.int Metot(){return class(a,b,c)}
d.(int,int,int)Metot(){return (a,b,c)}

8.Bir metot aynı isimle farklı parametrelerle sınıf içinde yeniden yazıldığında bu işleme ne ad verilir?
a.Metodu ezmek
b.Metot override
c.Metot aşırı yükleme
d.Eş metot

9.Bir sınıftan başka bir nesne üretilmesi istenmiyorsa sınıf hangi anahtar kelime ile tanımlanır?
a.public
b.private
c.abstract
d.inheritance

10.Bir sınıftan başka bir sınıf türetilmesi istenmiyorsa sınıf hangi anahtar kelime ile tanımlanır?
a.abstract
b.private
c.partial
d.sealed

11.Bir sınıfa sadece tanımlandığı proje içinden erişilsin, projeyi referans eden diğer yerlerden sınıfa erişim yapılamasın 
istiyoruz. Böyle bir sınıf hangi anahtar kelime ile tanımlanır?
a.internal
b.public
c.private
d.sealed

12.Bir sınıfta yazılan bir metodun türeyen sınıflarda yeniden yazılabilmesi için metot hangi anahtar kelime
ile işaretlenir?
a.public
b.protected
c.internal
d.virtual

13.Türeyen sınıflarda ezilebilmesi için virtual anahtar kelimesi ile tanımlanan metodun, türeyen sınıfta
yeniden yazılması işlemine ne denir?
a.Metot aşırı yükleme
b.Metot override
c.Static metot
d.public metot

14.Bir metotun parametresinin tipini metodu kullandığım yerde belirlemek istersem nasıl bir parametre
tanımlamam gerekir?
a.double ve int
b.virtual
c.static
d.generic

15.İçerisinde property ve metot bildirimleri olan, ancak metot bloğunun tanımlı olmadığı bildirimlere ne denir?
a.class
b.değişken
c.abstract
d.interface

16.Sınıfların kullanıldığı yerde new ile üretilmesi yerine merkezi bir yerden üretilmesini sağlayan
tasarım desenine ne denir?
a.DependencyInjeksion
b.Factory
c.Container
d.Repository Pattern

17.Dependency Injeksion kavramı, kullanıması. tanımlanması
18.Sınıfların birbirinden türetilmesi, protected internal nedir? Metot override işlemi
19.Polimorphism kavramı, c# dilinde çok biçimli sınıf kullanımı
20. Bir nesnenin çok biçimli kullanım örnekleri
21.Interfaceden sınıf türetmek
22.Yapıcı metot kavramı, yapıcı metot tanımalam, yapıcı metodun aşırı yüklenmesi
24.Generic kavramı, generic metot tanımlama, generic sınıf tanımlama
25.Soyutlama kavramı nedir? c# dilinde nasıl tanımlanır
26.Extension metot nedir? Nasıl tanımlanır?
27.Delegate ve Event tanımlamak
28.EntityFramework kullanımı, entity oluşturmak, context sınıfı oluşturmak,bağlantı cümleciği bildirimi
29.Entity sınıflarını tablolar ile eşleştirmek, key attribute, foreign key attiribute, 
30.İlişkili tabloların entity olarak tanımlanması
31.DTO nesneleri kullanımı
32.DTO nesnesi entity dönüşümü yapan generic metot, dto entity dönüşü yapan üçüncü parti kütüphaneler automapper...






